# Working Group Meeting - Bundle - 2020-03-03

## Participants

- Thibault Martinez
- Janis Goldschmidt
- Yu-Wei Wu
- Tsvi Sabo

## Discussion topics

### Current roadblocks
<!--
- Transaction fields are currently `Trytes` (type from `iota.rs`);
- Incomplete Kerl and Signing Scheme;
- Lack of serialization/deserialization;
-->
- トランザクションフィールドは現在`Trytes`（型は`iota.rs`のもの）です。
- Kerlと署名スキーマが不完全です。
- シリアライズやデシリアライズが不足しています。

### Current needs
<!--
- Many crates obviously depend on it;
- Most pressing ones are Storage and Protocol;
- Serialization from/to different encodings;
-->
- 多くのクレートは明らかに依存しています。
- もっとも差し迫ったものは、ストレージとプロトコルです。
- 異なるエンコーディングとのシリアライズ。

### Cloneability of Transaction
<!--
- We don't want to be able to clone/copy transactions;
- Remove the `Clone` derivation which is a too convenient way to clone a transaction;
- It will make tests a bit more verbose but for greater good;
-->
- トランザクションをクローンまたはコピーできるようにはしたくありません。
- トランザクションをクローンするにはあまりに便利な方法である`Clone`の派生を削除してください。
- これにより、テストが少し冗長になりますが、より良いものになります。

### Transaction fields encoding
<!--
- Currently `Trytes`;
- Specific: `struct Hash(TritBuf<T1B1Buf>)`;
    - Pros: way simpler for now;
    - Cons: will have to refactor (but we will have to refactor at some point anyway);
- Generic: `struct Hash<T: RawEncodingBuf = T1B1Buf>(TritBuf<T>)`
    - Pros: allows configure encodings, can be type aliased;
    - Cons: more immediate work;
- Decision to go specific on `T1B1` first
-->
- 現在は`Trytes`です。
- 特定：`struct Hash(TritBuf<T1B1Buf>)`;
    - 長所：今都のところはよりシンプルです。
    - 短所：リファクタリングが必要になります。（いずれにせよリファクタリングが必要になるでしょう）
- ジェネリック； `struct Hash<T: RawEncodingBuf = T1B1Buf>(TritBuf<T>)`
    - 長所：エンコーディングを設定することができ、エイリアス型にすることができます。
    - 短所：すぐに作業ができる。
- 最初に`T1B1`に特化することとした。

### Transaction fields `from_str`
<!--
- Not a core requirement of the bee Node;
- We should move out of them towards a generic `From`;
- Probably also relates to Serialize/Deserialize;
-->
- Beeノードのコア要件はありません。
- 一般的な`Form`に向けて、それらを取り除くべきです。
- おそらく、シリアライズやデシリアライズにも関連していると思われます。

### What traits to implement/derive ?

- Default: No;
- Copy: No;
- Clone: Yes for fields, no for Transaction itself;
- Display: No;
- Debug: Yes;
- PartialEq, Eq: Yes;
- Hash: Probably No;

### Tasks

- Remove unwanted macros and trait derivations: Yu-Wei;
- Remove Clone derivation on Transaction: Yu-Wei;
- T3B1 implementation: Joshua ?;
- T5B1 implementation: Joshua ?;
- Serialization/Deserialization of `Transaction` from/to `TritBuf<T>`, with `T \in {T1B1, T2B1, ...}`: Yu-Wei / Thibault;
