# WG Meeting - Ternary - 2020-03-06

## Participants

- Joshua Barretto
- Richard Janis Goldschmidt

## Discussion topics
<!--
+ How to encode trytes?
+ How to relate trytes and `T3B1` (three trits per byte)?
+ How to make `T5B1` fit (encoding that iota uses to send messages over the wire)?
+ How to make this work with the current `TritBuf` and`Trits` designs?
-->
+ トリットをどのようにエンコードするか
+ トリットと`T3B1`（1バイトあたり３トリット）をどのように関連付けるか
+ どのように`T5B1`（iotaが有線でメッセージを送るときに使うエンコーディング）に適合させるか＞
+ 現在の`TritBuf`と`Trits`のデザインで動作させるには？

## Results
<!--
+ We will introduce `TryteBuf` and `Trytes` types using `TritBuf` and `Trits` underneath;
    + The design will be inspired by how `String` and `str` are fundamentally just slices of `u8`
+ Have `TritBuf<T, U>` and `Trits<T, U>` take generic type parameters `T` and `U`, where `T` will
  be the encoding (how many trits per byte), and `U` the ternary type (balanced, unbalanced).
    + The current implementation makes the ternary type part of the encoding, so that one has,
    for example, `T = T1B1Buf<U>`. However, ternary type and encoding should be independent.
-->
+ `TritBuf`と`Trits`を使って`TryteBuf`と`Trytes`の型を紹介します。
    + この設計は、基本的に`String`と`str`が`u8`のスライスにすぎないことにインスパイアされています。
+ `TritBuf<T,U>`と`Trits<T,U>`は、汎用型パラメータ`T`と`U`を受け取ります。エンコーディング（1バイトあたりのトリット数）、`U`は三項型（バランス、アンバランス）です。
+ 現在の実装では、三項型はエンコーディングの一部になります。
    例えば、T=T1B1Buf<U>`のようになります。ただし、三項型とエンコーディングは独立している必要があります。

## Tasks
+ Joshua will refactor `TritBuf` and `Trits` and implement `TryteBuf` and `Trytes` in terms of a `T3B1` encoding.
+ A similar design will be done for `T5B1`.

